# Meeting 17.02.2025

## Intro
Enrico wurde von Linus soweit bereits in die Aufgabenstellung eingeführt.
Der Experte wird voraussichtlich nächste Woche (SW2) definiert. Linus und Enrico werden dann ein Gesprächstermin in der Mitte des
Semesters definieren. Im Normalfall gibt es 1 - 2 Meetings, um sich kennenzulernen und ein Einblick in das Projekt zu bieten.
Ausserdem wird das Datum der Verteidigung bald definiert.

## Organisation
Bündige Sitzungsprotokolle schreiben und wieder als Anhang in den Bericht packen.
Stundenerfassung muss nicht auf die Minute genau gemacht werden, kann aber interessant sein um Übersicht zu erhalten. Fokus liegt jedoch
auf qualitativer Arbeit und dabei die Aufgabenstellung abzudecken. Falls etwas nicht implementiert werden konnte, dann sollte das so im
Bericht begründet werden.

Enrico und Linus führen ein Weekly durch, um die Woche zu planen und sich gegenseitig auf den aktuellsten Stand zu bringen.
Meetings mit Pascal Mainini sind anfänglich im Drei-Wochen-Takt geplant. Es sind möglichst kurze Feedback-Loops geplant, um bereits früh
Meinungen zu den erstellten Produkten zu erhalten. Ausserdem sind Gespräche mit der AHB und HAFL geplant, damit die Benutzersicht genauer
verstanden werden kann.

Bis zum nächsten Meeting sollen in einem ersten Sprint verschiedene ganzeheitliche Architekturvorschläge gesammelt werden. Ausserdem sollten
die Requirements der verschiedenen Endbenutzer erfasst werden. Im gleichen Schritt werden Technologien evaluiert, welche für die Lösung verwendet
werden sollen.

## Technische Diskussion
Die Firmware (als Git Repo) könnte mit Git-Tags verwaltet werden, damit verschiedene Sensorknoten mit der richtigen Firmware bespielt werden.
Am Beispiel von MUG ist zu sehen, dass nicht bei jedem Baum die gleiche Firmware/Funktinalität erwünscht ist.

Frage: Wie werden Sensoren physisch identifiziert? Z.B. über einen QR-Code?
Mit einem mobilen Gerät (Raspi/Smartphone) könnten Devices auch im Feld neu bespielt werden.

Zu definieren aus Datensicht: Wie lange lebt ein Sensorknoten? Beim Einsatz in einem neuen Gebiet ein neuer Identifier?
Oder möglicherweise eine History der Firmwares pro Sensorknoten, um wiederkehrende Fehlerquellen zu identifizieren.

## Offene Fragen
- Bericht auf Deutsch/English?
- Latex/Word?

## Stichworte
- UF2 Bootloader
- Webserial
- OTG-USB Cable
- FastAPI (Python Framework)
- Hydra Hypermedia
- Triplestores: Fuseki, Oxigraph

## Terminplanung
- 20.02.2025 10:00 Requirements-Aufnahme an der AHB
- 05.03.2025 15:30 Projektrahmen genauer definieren
- 12.03.2025 09:00 - 10:00 Requirements-Aufnahme der HAFL