# Meeting 20.02.2025

Das Meeting fand an der AHB statt, damit die Hardware noch einmal genauer angeschaut werden kann und die Requirements aufgenommen werden können.
Dafür wurden im Vorab Fragen gesammelt, welche im Meeting zwingend geklärt werden sollten.

## Offene Fragen
- Testen mit Live-Daten? Laufendes Deployment irgendwo? Wann Release von TTN?
- MQTT oder Webhooks? Präferenz?
- User Auth? Braucht es Rollen? Welche?
- Offener Graph gegen aussen (Internet)?
- Wie machen wir das mit Excel Files etc? Referenzierung durch uns/euch...?
- Read Only InfluxDB? Sonst Inkonsistenzen mit Linked Data Graph.
- Bestehende Infrastruktur, was wird migriert von den Daten/Services?
- Welche Daten interessiert die Auswertung?
- Firmware-Update überhaupt ein mögliches Szenario?

# Besprechung
- TTN immer wenn möglich brauchen, Swisscom nur wenn nötig (Kostenpunkt)
- Wenn es geht Webhooks verwenden, da von beiden unterstützt
- InfluxDB wird sowieso Read only verwendet, Löschung von Daten gescheht eh nicht im Detail, wenn dann der ganze Bucket, nicht einzelne Datenpunkte
- Grafana wird momentan eingesetzt mit InfluxDB
- Zwei Rollen: Admin / Read-only wäre okay
- Graph muss nicht zwingend direkt dereferenziert können
- Gezeigte Infrastruktur soweit in Ordnung, Chrome wär in Ordnung (für Webserial)
- Provisionierung soll flexibel genug sein, dass auch andere Toolchain noch funktioniert. 
- Bei einem Berg ohne Empfang muss man trotzdem flashen können. Z.B. Vorkomplierte Binaries herunterladen
- Im Field flashen (Firmware Update) ist ein Use Case 
 
# Todo
- Issue an Nikita: Infrastruktur / TTN-Zugriff / Server-Zugriff
- Issue an Nikita: Brainstorming zum Graphen, was könnte alles verlinkt werden?