# Meeting 19.03.2025
## Teilnehmer
- Linus Degen
- Enrico Cirignaco
- Nikita Aigner
- Pascal Mainini

## Besprechung Requirements-Mail
- Verwaltung und Darstellung sollte beides Hoch sein
- REST-Schnittstelle der Compile Engine unterscheidet zwischen generischer und projektspezifischer Kompilation
- Thematik: Webserial als Prio Mittel? Denn evt. ist Webserial immer noch im Working-Draft? Ausserdem nur über Chrome möglich. Prio Mittel wäre als Schutz, da es unklar ist wie der technische Stand von Webserial ist.
- Priorität liegt für Nikita generell mehr im konzeptionellen also z.B. wie wird der Graph genau dargestellt? Fokus auf das Backend d.h. die Kompilation des Binaries funktioniert, die Datenabfrage aus dem Triplestore etc.
- Flashen der Firmware: Der Fokus liegt nicht auf Webserial, aber es sollte dann sicher ein Script geben, welches den Flashprozess mit dem Binary der Compile-Engine anwirft. Alternativ wäre UF2-Bootloader wäre interessant. Könnte man zwischen dev/prod wechseln und je nach Umgebung den Bootloader wechseln? Der Fokus muss darauf liegen, dass der manuelle Prozess des Flashens (inkl. Anpassen der DevEUI etc.) vereinfacht wird. Arduino-Cli würde die Requirements erfüllen, vielleicht aber ohne Bonuspunkte. Priorität liegt auf Webserial, es soll einfach möglichst bedienbar sein. **In requirements so abbilden mit minimum/bonus**
- Update-Thematik. Es wäre wünschenswert ein History zu haben, welche Firmware-Version zu welchem Zeitpunkt auf welchen Sensorknoten geflasht wurde. Update eines Sensorknoten mit der selben DevEUI nicht unbedingt nötig. 
- Datenlöschung: Löschung von noch ungebrauchten Datenentitäten (Projekte ohne Templates, Template ohne konkrete Knoten, Knoten ohne Sensorknoten) als tiefe Prio

## Besprechung
Unklarheiten bezüglich Projektrollen von Pascal und Nikita, wer spricht wo mit?
Wie sehr fliesst die Erfüllung der Anforderungen dann in die Bewertung ein?
Es kommen viele Wünsche/Idee von der Seite der Betreuer. Genau an dieser Stelle ist eine Feedback-Loop sehr wünschenswert, so kann bei grossen Workloads die Priorisierung auch während des Projekts sich wieder ändern.
In die Bewertung fliesst vorallem der Arbeitseinsatz ein, also wie funktioniert die Kommunikation, sind kreative Ideen eingebracht etc.
Priorität liegt auf einem Gesamtsystem, statt die einzelnen Komponenten zu perfekt zu designen, wenn dafür viele relevante Dinge fehlen.

## ToDo
- Mail bezüglich RDF Playground
- Requirements updaten, ergänzen

## Terminplanung
- Nächstes Meeting: 3. April 2025 um 13:00
